# Dokumentation Nik - 26.03.2026

## Kontext
- Ziel: Vollstaendige Sprachumschaltung Deutsch/Englisch fuer die gesamte Website.
- Fokus heute: Restliche nicht uebersetzte Bereiche nachziehen (Tabs, Hausaufgaben-Placeholder, Flashcards komplett, Kalender komplett).

## Prompts (User)
1. "Füge eine vollständig funktionierende Einstellung in den Account-Einstellungen hinzu wo man von Deutsch auf Englisch wechseln kann und auch zurück. Die vollständige Website soll dann der entsprechenden Sprache angepasst werden"
2. "Teilweise sind immer noch Sachen auf Deutsch wenn man auf Englisch stellt wie: Die Namen der Tabs, im Hausaufgaben-Tab der Hintergrund im Feld zur Hausaufgabe einfügen, im Karteikarten-Tab alles und im Stundenplan die Tage Montag, Dienstag usw"
3. "Im kalender tab muss auch alles der sprache entsprechend angepasst werden"
4. "Das modul \"Karteikarten lernen\" in der übersicht soll immer das zuletzt gelernte karteikartenset anzeigen"
5. "du musst den code auch ändern"
6. "aktualisiere die heutige dokumentation von nik mit meinem prompt, deiner ausgabe und allem was du geändert hast und push alle änderungen"

## Antworten / Outputs (Assistant) - Kurzprotokoll
- i18n-Infrastruktur eingefuehrt und ueber mehrere Dateien ausgerollt.
- Fehlende harte DE-Strings in JS/HTML lokalisiert.
- Flashcards-Tab (HTML + JS) auf i18n umgestellt.
- Kalender-Tab (Template + JS-Logik) auf i18n umgestellt, inkl. Monatsnamen, Wochentagskuerzel, Empty-States und Recurrence-Texte.
- Overview-Modul "Karteikarten lernen" von statischen Demo-Karten auf echte Deck-Daten umgestellt.
- Beim Start eines Lernsets wird das zuletzt gelernte Deck pro Nutzer gespeichert und in der Uebersicht bevorzugt geladen.
- Deck-Name und Kartenzaehler im Flashcard-Overview-Widget sichtbar gemacht.
- PHP-Syntaxpruefungen durchgefuehrt (`php -l`) ohne Fehler.

## Codeaenderungen im Detail

### Neu angelegt
- `includes/i18n.php`
  - Zentrale Uebersetzungsverwaltung (`t()`, `learnhub_get_locale()`, `learnhub_set_locale()`).
  - DE/EN Key-Sets fuer Navigation, Tabs, Modals, JS-Texte, Flashcards, Kalender etc.
- `auth/set_language.php`
  - Speichert gewaehlte Sprache in Session und leitet zurueck.

### Geaendert (Backend/Auth)
- `auth/login.php`
  - i18n eingebunden.
  - Sprache via Session/`lang` beruecksichtigt.
  - Titel/Fehlermeldungen lokalisiert.
- `auth/register.php`
  - i18n eingebunden.
  - Sprache via Session/`lang` beruecksichtigt.
  - Titel/Erfolgs- und Fehlermeldungen lokalisiert.

### Geaendert (Dashboard + JS)
- `current_dashboard.php`
  - i18n eingebunden, `lang`-Attribut dynamisch.
  - Sidebar-Namen auf `t('nav.*')` umgestellt.
  - Account-Modal inkl. Sprachumschalter integriert.
  - Zentrale JS-I18N-Struktur eingefuehrt/erweitert (`const I18N = {...}` + `i18nFormat`).
  - Stundenplan-Tage (`TT_DAY_NAMES`) via i18n statt hardcoded Deutsch.
  - Hausaufgaben-Strings lokalisiert (z. B. Empty-State, Placeholder, Periodenlabel).
  - Kalender-Lokalisierung:
    - `CAL_LOCALE`, `CAL_MONTH_NAMES`, `CAL_DAY_SHORT`, weitere Kalender-Textkonstanten.
    - Kalendergrid und Tagesansicht nutzen diese Konstanten.
    - Recurrence-Labels und Delete-Dialogtexte lokalisiert.
    - Datumsausgabe in Kalenderbereichen auf sprachabhaengige Locale umgestellt.
  - Flashcards-JS nutzt i18n-Texte fuer Labels, Alerts, Confirm-Dialoge, Empty-States.
  - Overview-Flashcards laden jetzt echte Karten aus `flashcards/decks_load.php` und `flashcards/cards_load.php`.
  - Zuletzt gelerntes Deck wird ueber benutzerspezifischen Local-Storage-Key `last_flashcard_studied_deck` priorisiert.
  - Statische Demo-Karten im Overview wurden entfernt.

### Geaendert (Tab-Templates)
- `tabs/overview.php`
  - Flashcard-Widget um Deck-Namen (`overviewFlashcardDeckName`) und Kartenzaehler (`cardCounter`) erweitert.
- `tabs/subjects.php`
- `tabs/todos.php`
- `tabs/grades.php`
- `tabs/exams.php`
- `tabs/homework.php`
- `tabs/calendar.php`
- `tabs/flashcards.php`
  - Beim Start von `fcStartStudy()` wird das aktuelle Deck als zuletzt gelernt gespeichert.
  - Beim Loeschen eines Decks wird ein eventuell veralteter Letztstand entfernt und das Overview-Widget aktualisiert.
- `tabs/files.php`
- `tabs/admin.php`
- `tabs/admin-messages.php`

In allen oben genannten Dateien wurden statische DE-Texte auf `t('...')` umgestellt.

## Speziell heute final behobene Restpunkte
- Sidebar-Tabnamen (noch DE) -> lokalisiert.
- Hausaufgaben-Eingabefeld-Placeholder + Empty-States -> lokalisiert.
- Flashcards komplett (HTML + JS) -> lokalisiert.
- Stundenplan-Wochentage -> lokalisiert.
- Kalender komplett (Template + dynamische JS-Texte + Monats-/Wochentagsnamen + Dialogtexte) -> lokalisiert.
- Flashcards-Overview zeigt nun immer bevorzugt das zuletzt gelernte Karteikartenset statt fester Beispielkarten.

## Prompt/Output-Protokoll zum Flashcards-Overview

### User-Prompt
- "Das modul \"Karteikarten lernen\" in der übersicht soll immer das zuletzt gelernte karteikartenset anzeigen"
- "du musst den code auch ändern"

### Assistant-Output (Kurzfassung)
- Zunaechst wurde die Uebersichts- und Flashcards-Logik lokalisiert und geprueft.
- Danach wurde die Implementierung tatsaechlich im Code vorgenommen: Speicherung des zuletzt gelernten Decks, dynamisches Laden echter Karten im Overview und Aktualisierung des Widgets nach Lernstart oder Deck-Loeschung.
- Abschliessend wurden die geaenderten Dateien per `php -l` und Fehlercheck validiert.

### Konkret geaenderte Dateien fuer dieses Teilthema
- `current_dashboard.php`
  - Neue Funktion `renderOverviewFlashcards()` eingefuehrt.
  - Overview-Flashcards nutzen jetzt echte Deck-/Kartendaten statt hardcodierter Fragen/Antworten.
  - Fallback-Logik: bevorzugt zuletzt gelerntes Deck, sonst erstes Deck mit Karten.
- `tabs/flashcards.php`
  - Speicherung des zuletzt gelernten Decks ueber `writeScopedJson(...)`.
  - Cleanup des gespeicherten Decks bei Loeschung.
  - Re-Render des Overview-Widgets nach Lernstart/Loeschung.
- `tabs/overview.php`
  - UI-Elemente fuer Deck-Titel und Counter im Widget eingefuegt.

## Validierung
Ausgefuehrt:
- `php -l /workspaces/Informatik-Projekt/includes/i18n.php`
- `php -l /workspaces/Informatik-Projekt/current_dashboard.php`
- `php -l /workspaces/Informatik-Projekt/tabs/flashcards.php`
- `php -l /workspaces/Informatik-Projekt/tabs/overview.php`

Ergebnis: Keine Syntaxfehler.

## Hinweis zum Repo-Status
- Es gibt auch eine geaenderte Binardatei `learnhub.db` im Worktree.
- Diese wurde nicht im Rahmen der Flashcards-Overview-Aenderung gezielt bearbeitet, ist aber aktuell als geaendert vorhanden und wird beim angeforderten Push mit in den Stand aufgenommen.
